『유대인 신부』(네덜란드어: Het Joodse bruidje)는 렘브란트의 회화로, 1665‒1669년경에 그려졌다.  
이 그림은 19세기 초 암스테르담의 한 미술 수집가가 그 주제를 결혼식 날 딸에게 목걸이를 건네는 유대인 아버지로 식별하면서 현재의 이름을 얻었다. 이 해석은 더 이상 받아들여지지 않으며, 남녀의 정체는 확실하지 않다. 이러한 모호함은 일화적 맥락의 부재로 인해 더욱 커지며, 사랑으로 맺어진 한 쌍이라는 중심의 보편적 주제만이 남아 있다. 남녀의 정체에 대한 추정적 제안은 렘브란트의 아들 티투스 판 레인과 그의 신부, 또는 암스테르담의 시인 미겔 데 바리오스와 그의 아내까지 다양했다. 또한 아브라함과 사라, 보아스와 룻, 또는 이사악과 리브가를 포함한 구약성서의 여러 부부도 고려되며, 이는 몇 년 전 화가의 드로잉에 의해 뒷받침된다.  
기술적 증거는 렘브란트가 처음에는 더 크고 더 정교한 구성을 구상했음을 시사하지만, 왼쪽 아래에 있는 그의 서명의 위치는 현재의 크기가 완성 당시와 크게 다르지 않음을 보여 준다. 렘브란트 전기 작가 크리스토퍼 화이트에 따르면, 완성된 구성은 "미술사에서 영적 사랑과 육체적 사랑이 부드럽게 융합된 가장 위대한 표현 가운데 하나"이다.  
이 그림은 암스테르담의 암스테르담 국립미술관의 영구 소장품에 있다.
